目覚めては繰り返す　眠い朝は
睁开眼来又是一个睡意朦朦的清晨
襟のタイをきつく締め
那就把衣领扣紧
教室のドアくぐるとほんの少し胸を張って歩き出せる
这样迈进教室  便会多一些自信
そんな日常に吹き抜ける風
在这一成不变的日常生活中
聞こえた気がした
我似乎听到了一阵清风
感じた気がしたんだ
我似乎感到了一阵清风
震え出す今この胸で
此刻止不住的心跳
もう来る気がした
我感到似乎就快来了
幾億の星が消え去ってくのを
目送亿万颗星辰渐渐消逝
見送った
手を振った
挥一挥手
よかったね、と
为它们祝福
制作    澄空学园
日语    Kamigami
双语    NF-GL
为什么新歌是叙事曲？
なぜ　新曲がバラード
不可以吗
いけない
用于佯攻的话
陽動にはね
请问  佯攻是什么意思啊
その　陽動ってのは何なんだ
「龙卷风」那时你难道没听到吗
トルネードのとき聞いてなかったの
她在校内组建了一个摇滚乐队
彼女が校内でロックバンドを組んでいて
在普通学生中赢得了不少人气
一般生徒の人気やを勝ち得ている
我们虽然不能直接去伤害那些一般学生
私たちはかれらに直接危害を加えないけど
但有时也能利用一下他们
ときには利用したり
如果他们会妨碍到我们  就得让他们离开现场
妨げになるときは その場から排除しなくてはならない
这种时候就需要她们出场佯攻
そういう時　彼女たちが陽動するの
明明是NPC  这些家伙还真爱赶潮流
エヌピーシーのくせに　みいはあなやつらだなあ
这也证明了她们的乐队拥有如此的实力和魅力
つまり　彼女たちのバンドにはそれだけの実力と魅力があるってことだ
于是  不行吗
で　だめなの
叙事曲的确有些…
バラードはちょっとね
听了这么伤感的东西  我们不就闹不起来了吗
しんみり聞き入っちゃったら　私たち派手に立ち振る舞えないじゃない
是吗  那算了
そう　じゃあ没ね
那换个心情说正事
それじゃ気を取り直して
全员注意
総員に通達する
音无君
音無くん
把窗帘拉上
カーテン閉めて
本次的作战为「天使领域入侵作战」的复仇战
今回のオペレーションは「天使エリア侵入作戦」のリベンジを行う
三天后执行
決行は三日後
这个作战吗  但上次…
その作戦ですか　ですが前回は
这次作战有他的参与
今回は　彼が作戦に同行する
请多指教
よろしく
从椅子后面出现的？
椅子の後ろから
又一个眼镜
メガネ被り
游离子  这是什么玩笑
ゆりっぺ　なんの冗談じゃ
这种软脚虾用得成吗
そんな青瓢箪が使い物になるのかよ
各位  不要这么说嘛
まあ　まあ　そう言わないでくれる
那么…
はあ　なら
由我来试试他吧
試してやろ
你没什么朋友吧
お前　友達いないだろ
3.14159265358979323…
住口  不要说了
やめろ　やめてくれ
竟然是圆周率
まさか　円周率だと
又一个眼镜
メガネ被り
快住手啊  这个人是个笨蛋
やめてあげて　その人アホなんだ
没错  我们的弱点就是太笨了
そ　私たちの弱点はアホなこと
领袖您别这么说
リーダーが言うなよ
之前那次入侵作战暴露出我们智慧的不足
前回の侵入作戦では我々の頭脳の至らなさを露呈してまった
但这次
しかし
有天才黑客  别名竹山君的他加入作战部队
今回は天才ハッカーの名を縦にした彼ハンドルネーム竹山くんを作戦チームに登用
周密调查领域内的情报
エリアの調査を綿密に行う
刚才的不是本名吗
今のは本名なのでは
请叫我Kleist
僕のことはクライストとお呼びください
你看  那么帅气的别名白白费掉了
見ろ　格好いいハンドルが台無しだ
不愧是游离子
さすが　ゆりっぺだぜ
那么  所谓的「天使领域」是什么东西
で　天使エリアってのは
就是天使的住所
天使の住処だ
天使的住所？
天使の住処？
到底会住在什么地方啊
ど　どんなところで住んでいるんだろ
等等  那种地方用不上黑客吧
待って　そんなところにハッカーが必要なのか
据说中枢由电脑控制着的哦
中枢はコンピューターで制御されてんだよ
机械驱动的吗
機械仕掛か
在那里面有可以联络神的手段
そのどこかに神に通じる手段があるの
这还真是个了不起的作战
こいつはとんでも無い作戦だ
而且也不是第一次了
二度目ということもある
天使应该比以前更加小心地警戒着
天使も前以上に警戒しているはずよ
GDM得去华丽地去干一场呢
ガルデモには以上派手にやってもらわないとね
了解
Get  chance  and  luck!
很好  状态不错
よし　いい調子だ
我是不是有点太融入他们了
なんか　溶け込みまっくてねーか　俺
不过他们看起来没最初印象中的那么坏
でも　最初の印象ほど悪い奴らじゃねーような  あいつら
这就是那所谓华丽的佯攻吗
これが例の派手な陽動ってやつか
抱歉  吓到你了吗
ああ　ごめん　驚かしたか
原来是你啊
あなたでしたか
你认识我吗
俺のことを知ってるの
嗯  整天拿着大家伙的前辈跟我说
はい　いつもでかいのをもって歩いてる先輩が
那家伙会招来不幸要小心点什么的
奴は最悪をもたらすから注意しろとかなんとか言ってました
原来是那家伙啊
あの野郎か
不过独占体育馆没问题吧
でも　これ体育館占拠って大丈夫なのか
那简直危险极了  前所未有的啊
そうりゃやばいですよ　前代未聞ですよ
而且这次还不是游击演唱会  是事先就通知的
しかもゲリラライブじゃなく　告知ライブですしね
老师们不可能坐视不理  也不知道中途会有什么阻碍
先生たちも放っておかないし　どんな邪魔は入るか　分からないですよ
不过我听说这次是必须如此冒险的作战
でも今回の作戦は　そうしてでも人を集める必要があると聞きました
Girls  Dead  Monster啊
ガールズ　デッド　モンスターね
话说回来  那个…
ところで　ええと
我叫由依  虽然只是在佯攻班里当跟班
ユイです　まだ陽動班のしたっぱですが
不过我已经很满足了
でも　それでも満足です
因为我可是在GDM里面帮忙哦
だって　ガルデモお手伝いですよ
你知道吗
知ってますか
她们是很厉害的哦
凄いんですよ
Girls  Dead  Monster  简称GDM
「ガールズ　デッド　モンスター」略してはガルデモは
只靠女生就能达到那种演奏力
女の子だけであの演奏力
最让人激动的特别是主唱兼吉他手的岩泽前辈
そしてなんといっても　ボーカルアンドギターの岩沢さんの存在だ
她还作词和作曲
作詞作曲までしちゃうんです
我最喜欢的是Crow  Song
私の気に入りはCrow Song
高潮的转调非常干脆  太好听了
サリバン転調はですね　思いきりが良くていいんですよ
歌词也正体现了岩泽前辈…
歌詞はですね　まさに岩沢さんのことを
还有还有  更燃的是Alchemy  Alchemy啊
後々　盛り上がるのはですね「アルケミー」　アルケミーは…
我还没说完啊！  Alchemy…
まだ終わってません　アルケミーはです
你哪来的时间在这里废话
こんなところで油売ってる暇があるのか
很闲的话就为你那最喜欢的GDM认真工作去吧
その大好きなガルデモのためにさっさと働けよ
啊  说的也是
お　そうでした
那就此告辞了
ではこれで
哎呀
あぁ
抱歉  我马上把弦接起来
悪い　すぐ張り直す
那休息会儿吧
じゃ　休憩
真的很有气魄啊
すげぇ熱だった
难怪一般学生们会那么狂热
確かに一般生徒が熱狂的なるのもうなずけよ
我都不由得听入迷了
思わず聞き入った
谢谢
ありがと
听说你没有记忆是吧
あんた　記憶がないんだってね
是啊
まあな
那真是太幸福了
それ幸せだ
你的记忆也是…  那个…
あんたの記憶も　その
有听过谁的记忆吗
誰かの記憶聞いた
嗯  由理的
ああ　ゆりの
由理的吗  那个实在太令人痛心了
ゆりのか　あれは最悪ね
我的还不至于那样
私のはそこまでひどくない
不至于？
そこまで？
也不是什么大不了的事情
大した話じゃないってば
没能唱喜欢的歌曲
好きな歌が歌えなかった
仅此而已
それだけ
我父母总是一天到晚吵个不停
両親はいつも喧嘩ばかりしていた
没有自己的房间
自分の部屋もなく
我只能在那刺耳的骂声中
その怒鳴り声の中
缩到墙角捂住耳朵
隅で小さく丸まって耳を塞いだ
我只能躲在自己的壳中
自分の殻に閉じ籠もるしかなかった
找不到安宁的地方
どこにも休まる場所はなかった
就那时候我遇到了一个叫做SAD  MACHINE的乐队
そんな時出会ったのが  サッド　マシンというバンド
我得知他们的主唱和我一样生于一个家境不好的家庭
そのボーカルも私と同じ恵まれない家庭環境にいて
在精神压力太大的时候
精神的に辛い時期は
就用耳塞堵住耳朵  逃进音乐的世界
耳をイヤホンで蓋して　音楽の世界に逃げ込んだと聞いた
于是我也跟着模仿
私もそうしてみた
然后一切仿佛都得到了解放
すべてが吹き飛んでいくようだった
那位主唱正在为我嘶喊  为我倾述
ボーカルが私の代わりに叫んでくれる　歌えてくれる
假装正常的人都在自欺欺人
常識ぶってるやつこそが間違っていて
只有哭泣的人才是正确的
泣いてるやつこそが正しいだと
只有孤独的我们才是最真实的人类
孤独なアタシたちこそが人間らしいんだと
把所有的不合理都在吼叫中击碎  破坏贻尽
理不尽を叫んで叩きつけて　破壊してくれた
我  被拯救了
私を救い出してくれた
和它最初的相遇  是在一个雨天的垃圾场
こいつと出会ったのは雨のゴミ捨て場
我开始了唱歌
私は歌い始めた
在本以为一无所有的我的人生中  原来还有歌
何もないと思っていた私の人生にも　歌があったんだ
你是认真的吗  以你的成绩  随便哪所学校都能…
本気かい？　君の成績なら　どこにだって
我已经不想再依靠父母了
もう　両親には頼りたくないので
一边打工存钱  一边去唱片公司试音
バイトしてお金を貯め　レコード会社のオーディションを受け続ける日々
我决定在毕业的那天  一定要离开那个家
卒業と同時に私は絶対あの家を出て
去首都
上京して
然后  靠音乐活下去
そして音楽で　生きていくんだ
我是这样打算的…
そう思った
咦…  太累了吗…
あれ　疲れてるのかな
这样子弹不了吉他…
こんなんじゃギター弾けない
中止今晚的街头演唱…
今夜の路上は中止して
休息一下…吧
休もう　か
等到醒来的时候  我已经不能说话了
次に目覚めたとき　私は言葉を話せなかった
头部撞击  脑梗塞导致的失语症
頭部打撲　脳梗塞による失語症
原因是父母吵架时的误伤
原因は両親の喧嘩のとばっちりだった
我诅咒自己的命运
運命を呪った
我没有任何避难所
どこにも逃げ出せなかった
我的人生就那样结束了
そのまま　私の人生はここで終わった
岩泽
岩沢
啊  尚子  OK
あ　ひさ子　オーケー
等好久了哦
待ち草臥れてるよ
没有记忆的
記憶無しよ
给你了
やるよ
刚才的也是…
さっきも
那是诅咒不讲道理的人生的眼神
あれは人生の理不尽を呪った目だ
她也有着悲惨的人生
彼女にも陰惨な人生がある
大家并不是害怕变成水蚤
だれもミジンコになることを恐れてるわけじゃない
在这里的人…
ここにいる連中は
每一个人都在试着反抗神
全員が神に抗おうとしているんだ
对这不讲道理的人生
理不尽な人生を受け入れることに
做着反抗
抗おうとしているんだ
这点小事就算了吧  学生会长
これぐらい見逃せよ　生徒会長
就是  GDM的演唱会是我们唯一的乐趣啊
そうよ　ガルデモのライブは私たちにとっての唯一の楽しみなのよ
别把它夺走啊
それを奪うな
没错没错  对吧
そうだそうだ　なあ
咦？
あれ？
去哪了
どこ行った
我好像是坏人一样
まるで悪役ね
听好了  这次作战要以尽量少的人数去执行
いい　今回は最小限の人数で作戦を行う
作战开始时间是今天1900
作戦決行は本日　一九○○
作战…开始！
オペレーション　スタート！
人好少
少ない
特等席哦
特等席だぜ
时间到了
時間だ
好了  华丽地上吧
さあ　派手にやろうぜ
Clear
クリア
好  总之成功入侵了
よし　まずは侵入成功ね
哈？
はぁ？
天使领域的入侵
天使エリアへ侵入
快把门关上啊
ドア閉めなさいよ
电脑那边就交给竹山君了
竹山君はコンピュータの方よろしく
请叫我Kleist
クライストとお呼びください
我说  这…
いや　これって…
不就是私闯女生的房间嘛
ただの女子の部屋荒らしじゃないかよ
这不是犯罪吗
犯罪じゃねぇか
你这家伙要做什么
貴様何をする
女生宿舍
这里可是女生宿舍  快把灯关了
女子寮だぞ　電気を消せ
还说什么电脑控制
しかもコンピュータで制御だぁ？
不就只有一台电脑而已吗
パソコン一台あるだけじゃねぇかよ
密码
パスワード
之前没人能知道密码
前は誰もわからなかったの
原来如此  是展现我的能力的时候了
なるほど　僕の力の見せ所だ
开始解析
解析に入ります
看来还算是有点用
一応使えるみたいだな
喂喂  这是侵犯别人的隐私…
こらこら　プライバシーの侵害だっつーの
喂  等等
えい　ちょっと待って
吵死了  再啰嗦就割断你的喉咙
うるさい奴だ　それ以上騒ぐなら　喉元掻っ切るぞ
什么啊  亏我还稍微对你们的看法有些改观了的
んだよ　ちょっとお前らのこと見直したところなのによ
为什么
どうして
再多聚集一些人来啊
もっと集ってくれ
才刚开演就Alchemy？
アルケミー？こんな序盤で
好
いいぞ！
無限に生きたい
我想活到永远
無限に生きられたら　全て叶う
只要活到永远  一切皆可实现
でもいろんなものがあたしを追い込んでく
但有太多东西  绊住我的脚步
是Alchemy啊
アルケミーだ
生き残り時間　夢の座標　行方
余下的生命  梦想的座标  未来
全部大事なものなのに
尽管这些都很重要
いいさここらでちょっと甘いもの食べていこ
不过请暂且停步  先吃点甜食
そういう思考停止ばかり得意になった
我最拿手的就是这样什么都不去想
歩いてきた道振り返ると
回望走过来的那些日子
喂  你们在干什么
こら お前たち　何してる
给我乖乖地回宿舍去
大人しく寮に戻れ
イヤなことばっかりでもううんざりだよ
全是一些恼人的事
才不要呢  一定要看
やだよ　ぜってぇ見たいもん
没错  你们才要回去呢
そうよ　お前らこそ帰れ
没错没错
そうだそうだ
触れるものを輝かしてゆく
让周围的一切都闪亮起来
出现了
現れやがった
そんな道を生きてきたかったよ
我最想过的就是这样的人生
大家再燃一点
みんな　もっと盛り上がってくれ
不  让他们燃起来的不是别的
いや　そうされるのは誰でもない
正是我们的力量
あたしたちのチカラなんだ！
天使出现了
天使　出現しました
了解
竹山君
正在运行高速算出密码的程序
今　パスワードを高速で割り出すプログラムを走らせてます
马上就好
すぐ終わります
还有  请叫我Kleist
あと　僕のことはクライストとお呼びください
进去了
入りました
干得好  竹山君
よくやったわ　竹山君
复制所有资料
全てのデータ写して
那样太花时间了  需要一个小时
時間が掛かりすぎます　一時間は必要です
还有请叫我Kleist…
あと　僕のことはクライストとおっ…
直接把硬盘带走吧
ハードディスクごと引っこ抜くか
那就暴露了
ばれるじゃない
那怎么办
どうして
总之先让我看下可疑的资料  竹山君
兎に角あやしいデータを見せて　竹山君
叫我Kleist
クライストです
学生名单？
学生リスト？
NPC…
エヌピーシーっ
不  我们的名字也在里面
いや　あたし達も混ざってるか
只是普通的名册啊
単なる名簿だろ
哪里有什么可疑的资料
怪しいデータなんてどこにもねぇ
果然这就是犯罪行为…
やっぱりただの犯罪行為じゃねぇかよ
闭嘴
だまれ！
这里是佯攻班  我们被压制住了
陽動班　取り押えられました
天使回去了
天使も戻ります
切  到此为止了吗
チッ　ここまでね
这次也毫无收获吗
今回も得るもの無しっか
撤退了
退散するわよ
可恶  开什么玩笑
くそ　ふざけんなよ
请住手
やめてあげて
她们是为了我们啊
俺たちのためなんだよ
放开她们吧
放してやってくれよ
是她们的音乐一直支撑着我们  拜托了
彼女たちの音楽が支えになってるの　お願い
以前我们都是睁一只眼闭一只眼了  别得寸进尺
今までは大目に見てやってただけだ　図に乗るな！
乐器全部没收
楽器は全て没収だ
又不是学园祭
学園祭でも無し
别想再做这种事
二度とこんな真似はさせんぞ
这个可以扔掉了吧
これは捨てても構わないな
别碰它
触るな
不要碰…
それに…
不要碰它！
それに…触るな！
还不住手吗
止めんかッ
站住
待って！
交出来
寄こせ
常識ぶってる奴が笑ってる
假装正常的家伙在笑着
次はどんな嘘を言う？
接下来又要说出什么样的谎言？
それで得られたもの
欺骗换来的东西
大事に飾っておけるの？
是可以一直珍藏下去的吗？
新歌？
新曲？
でも明日へと進まなきゃならない
然而不能停下迈向明天的脚步
だからこう歌うよ
所以我如此高歌
竹山君
知道了
はい
请叫我Kleist
クライストとお呼びください
泣いてる君こそ孤独な君こそ
哭泣的你  孤独的你
正しいよ人間らしいよ
才是正确的  才是真正的人
落とした涙がこう言う
滴落的泪水仿佛在对
こんなにも美しい嘘じゃない本当の僕らを
如此美丽毫无虚假  最真实的我们
ありがとう
道一声谢谢
这就是我的人生
これがあたしの人生なんだ
像这样不断地把歌唱下去
こうして　歌え続けていくことが
这就是我生下来的意义
それが生まれてきた意味なんだ
就像我被拯救了一样
私が救われたように
我也这样拯救着别人
こうして誰かを救っていくんだ
终于
やっと
终于…找到了
やっと…見つけた
岩泽
岩沢
把目前掌握的情况总结一下吧  游离子
分った事をまとめてくれ　ゆりっぺ
天使是靠自己来开发自己的能力
天使は自分の能力を自分で開発してた
而且奇怪的是那和我们制造武器的方法是一样的
それは奇しくも　あたし達が武器を作る方法と同じだったのよ
那是怎么回事
それって　どういうこと
我还不能确定
確信がないの
现在还不能说什么
今はまだ言えない
什么啊  好见外啊  游离子
何でだよ　水臭いぜ　ゆりっぺ
也就是说必须采取和我们一样的方法
あたし達と同じ方法を取る必要があると言うこと
而从这点得出的结论是
そこから導き出されるのは
最糟糕的设定
最悪の設定だ
神根本就不存在
どこにも神など居やしない
为什么天使没有被神授予力量
どうして天使なら神からチカラを授からない
为什么需要自己去创造
どうして自作などする必要がある
那么  关于另一件事情
では　もう一つの案件です
岩泽同学消失到哪里去了
岩沢さんは　どこに消えてしまったのか
被天使消灭掉了吧
天使に消されたんじゃないのか
那可是在演唱会中啊
ライブ中だぞ
那你说到底是怎么了
じゃあ何が起きたって言うんだ
究竟是谁把岩泽同学…
誰が一体岩沢さんを…
不是别人
誰も…
而是她自己接受了
あの子が納得しちゃった
只是这样而已
それだけの話よ
消失的条件是
消える条件は
「顺从天使去过正确的校园生活」
「天使の言い成りになって正しい学園生活を送る」
原来并不只是这样啊
それだけじゃなかったんだ
いつもひとりで歩いてた
一路走来形单影只
振り返るとみんなは遠く
转身回望大家已经远去
それでもあたしは歩いた
即使如此我依然前行
それが強さだった
这曾是我的坚强
もう何も恐くない
我已无所畏惧
そう呟いてみせる
总是这样轻声提醒自己
いつか人は一人になって
总有一天  人将学会独立
思い出の中に生きてくだけ
在回忆中寻找自己的影子
孤独さえ愛し笑ってられるように
为了那笑容下与孤独作伴的勇气
あたしは戦うんだ
我选择了战斗
涙なんて見せないんだ
不再流下眼泪